---
title: 前端基础架构
date: 2021-09-08 18:51:50
updated: 2021-09-08 18:51:50
tags:
categories:
description:
keywords:
---

#### ES5

1. JS中的数据类型有哪些？ 怎么去判断数据类型 ？
2. js中的继承有哪些？ 以及如何实现自定义的继承？以及各自的优缺点？
3. js中的原型链是什么？
4. js中的this指向，以及和箭头函数中的this指向有何不同？
5. js中什么叫闭包，以及在实际开发中遇到的场景？
6. js中的作用域是什么以及作用域指什么？
7. 简述对异步的理解？ 以及如何实现异步？ 以及promise的实现流程？
8. 原型链和作用域的查找顺序？
9. js中的类型转换？以及是如何转换的？

#### ES6

1. 用过哪些新的特性
2. let, const和var的区别
3. genartor函数的使用场景

#### TS

1. TS解决了什么问题？
2. 用了ts之后带来了什么样的收益
3. ts的泛型有哪些
4. interface和type的区别
5. 关于tslint的配置

#### DOM

1. js的事件代理是什么？ 以及事件捕获和事件冒泡的区别以及如何停止？

#### BOM

1. 浏览器是如何渲染的？从输入url到页面展示是如何渲染的？
2. 浏览器缓存是如何工作的？ 以及有哪些浏览器缓存？
3. localstorage 和 sessionstorage的区别？ 以及cookie和token的区别？
4. 如何实现跨页通信
5. 浏览器的事件循环是什么？
6. webwork是什么？ 里面需要注意什么？
7. websockt是什么？

#### http

1. http缓存有哪些以及对应的工作原理？
2. 什么是预检请求
3. 什么是跨域？ 以及如何解决跨域？
4. 什么是cors？ 以及什么是简单请求和复杂请求？
5. http的状态码有哪些？
6. 什么叫同源策略？
7. 在跨域的状态下能拿到数据吗？

#### 框架

1. v-if和v-show的区别？
2. 组件中的data为什么是函数？ 那什么是函数什么时候是对象？
3. vue中组件通信有哪几种以及各自的区别是什么？
4. v-model的实现原理是什么？
5. nexttick的实现流程是什么？
6. vue依赖收集的原理是什么？ 以及vue数据响应式的原理是什么？以及vue3的数据响应式原理是什么？
7. vue父子组件的生命周期的？
8. vue框架的设计流程
9. vue中的diff算法
10. v-for中的key的作用
11. vue使用虚拟dom的作用
12. vue双向数据绑定原理
13. vuex的流程
14. vue如何开发自定义的插件
15. vue中 computed 和 watcher的区别
16. vue中插件和组件的区别
17. vue。extends和组件的区别
18. vue路由有哪些钩子函数
19. vue路由是如何监听路由变化的
20. vuerouter是如何获取路由上的参数的
21. vue路由有哪些模式

#### webpack

1. 如何做文件分离
2. webpack如何做性能优化
3. Tree Shaking的作用
4. 用过哪些插件
5. loader的目的是什么？ 以及使用css-loader的目的？
6. webpack和gulp的区别

#### 其他

1. webview的深层原理
2. nginx的正向代理和反向代理？以及区别？
3. 发布订阅和观察者模式的区别
4. 对于图片如何做性能优化
5. 如何让你做性能优化你会从哪些方面去考虑？
6. perfomance能得到什么？